---
title: Документация Gatsby.js
disableTableOfContents: true
---

import EmailCaptureForm from "../../www/src/components/email-capture-form"

Gatsby это быстрый и современный генератор сайтов для React.

## Для Начала

Существует два главных способа как можно начать с Gatsby:

1. [Руководство](/tutorial/): Пошаговые инструкции как установить Gatsby и начать проект: написан для людей без Gatsby или веб-разработки опыта, хотя эти учебные ресурсы помогали разработчикам разных уровней мастерства.
2. [Быстрое начало](/docs/quick-start): Краткое изложение о том как установить Gatsby и начать новый проект.

## Далее

1. [Рецепты](/docs/recipes/): Найдите быстрые ответы о том как выполнить некоторые конкретные, общие задачи с Gatsby.
2. Выберите ваш собственный путь и пройдитесь по разным секциям документации Gatsby:

   - [Справочное Руководство](/docs/guides/): Узнайте много разных тем вокруг устройства Gatsby, например источник даты, запуск, и т.д.
   - [Руководство по Gatsby API](/docs/api-reference/): Узнайте больше о Gatsby API и конфигурации.
   - [Релиз и Миграция](/docs/releases-and-migration/): Найдите заметки о выпусках и руководство по миграции между основными версиями.
   - [Концептуальное Руководство](/docs/conceptual-guide/): Прочтите высокоуровневые обзоры по подходу к Gatsby.
   - [Gatsby Изнутри](/docs/gatsby-internals/): Узнайте о том как Gatsby работает на заднем плане.
   - [Использование Gatsby Профессионально](/docs/using-gatsby-professionally/): Узнайте советы и приемы по тому как объяснить Gatsby другим сотрудникам на работе, чтобы у вас было больше возможностей заниматься с Gatsby профессионально.

3. Проверьте [Экосистема](/ecosystem/) библиотеки для стартов и плагинов Gatsby , а так же внешние ресурсы сообщества.

## Начните делать вклад

Посетите [Вклад](/contributing/) раздел чтобы найти руководства по сообществу Gatsby, правила поведения, и как начать делать вклад в Gatsby.

<EmailCaptureForm signupMessage="Хотите быть в курсе последних советов и приёмов? Подпишитесь на нашу рассылку!" />
