---
Название: доступность заявление
---

_Последнее обновление: April 8, 2019_

Мы хотим, чтобы все, кто использует Gatsby, чувствовали себя желанными и нашли полезный опыт: это включает разработчиков с ограниченными возможностями и пользователей с ограниченными возможностями для сайтов Gatsby, документов и ресурсов.

Эта страница была создана для сбора информации о доступности экосистемы Gatsby в одном месте и предоставления каналов связи для людей с ограниченными возможностями, чтобы получить помощь с Gatsby.

## Gatsby продукты и услуги

Gatsbyjs.org является онлайн домом для сайта Gatsby с открытым исходным кодом; он включает документацию, учебники и руководства о том, как и почему строить с помощью Gatsby, а также блог, витрину сайта и информацию о том, как внести свой вклад в проект.

Gatsbyjs.com - это бизнес-сайт для Gatsby, Inc. создания стартапа Gatsby, включая наш первый продукт, Gatsby Preview: облачный сервис, позволяющий членам команды сотрудничать на сайте Gatsby в разработке.

## Предоставление обратной связи и получение помощи по доступности

Мы стремимся сделать эти сайты и сам фреймворк Gatsby максимально доступными. Наша цель - встретиться с [WCAG 2.0 AA](https://www.w3.org/TR/WCAG20/), которому мы частично соблюдаем. Мы будем первыми, кто признает, что экосистема Гэтсби находится в стадии разработки, и мы открыты для всех отзывов, чтобы улучшить ситуацию.

Чтобы связаться с основной командой с вашими отзывами или проблемами о доступности, пожалуйста, [сообщите о проблеме на GitHub](https://github.com/gatsbyjs/gatsby/issues/new/choose).

В качестве альтернативы, мы приглашаем вас связаться с Марси Саттон, руководителем отдела обучения в Gatsby: [marcy@gatsbyjs.com](mailto:marcy@gatsbyjs.com)

## Здание с Gatsby

Чтобы узнать, как создать доступный веб-сайт с помощью Gatsby, посетите наш гид [Создание доступа к сайту](/docs/making-your-sitete-accessible/). Вклад очень приветствуется по мере развития этой страницы.
## TПлатформы, продукты и услуги сторонних производителей

Обычные рабочие процессы Gatsby включают сторонние продукты и услуги, такие как получение ресурсов из систем управления контентом, а также управление и развертывание сайтов на хостинговых платформах. Некоторые из этих платформ, похоже, были спроектированы и / или построены без учета доступности; Мы призываем этих поставщиков улучшить их доступность вместе с нами.

Наши текущие рекомендации для доступных платформ CMS:

- WordPress with the Classic Editor Plugin
- Drupal

Для управления и развертывания сайтов Gatsby с помощью доступных инструментов мы рекомендуем:
- Netlify

Чтобы предоставить обратную связь по сторонним услугам, вы можете связаться с этими поставщиками напрямую или [написать нам](mailto:marcy@gatsbyjs.com), и мы сделаем все возможное, чтобы передать эту информацию. Нам также интересно узнать о ваших успехах с сторонними платформами!

## Опросы и исследовательские проекты

Команда Gatsby время от времени проводит опросы и исследовательские проекты. Мы высоко ценим обратную связь от всех пользователей Gatsby, и особенно от тех, кто имеет опыт, применимый к проводимым исследованиям.

Чтобы принять участие в этих инициативах, пожалуйста, свяжитесь с [marcy@gatsbyjs.com](mailto:marcy@gatsbyjs.com).

Команда Gatsby время от времени проводит опросы и исследовательские проекты. Мы высоко ценим обратную связь от всех пользователей Gatsby, и особенно от тех, кто имеет опыт, применимый к проводимым исследованиям.

Чтобы принять участие в этих инициативах, пожалуйста, свяжитесь с [marcy@gatsbyjs.com](mailto:marcy@gatsbyjs.com).

