---
title: Где поучаствовать в жизни сообщества
---

Мы хотим, чтобы вносить вклад в развитие Gatsby было весело, приятно и познавательно для всех и каждого. Если вы хотите  поучаствовать в сообществе Gatsby.js, вносить свой вклад можно далеко не только пулреквестами и ишью. Мы очень рады различной помощи, включая следующее:

- Написание блогов, выступление с речью или создание руководств об одной из многих функций Gatsby. Упомяните [@gatsbyjs в Twitter](https://twitter.com/gatsbyjs) и/или напишите электронное сообщение на адрес marcy [собака] gatsbyjs [точка] com, чтобы мы могли дать подсказки, советы (если вы хотите их 😄) и распространить информацию. Пожалуйста, добавьте свои блог-посты и видео выступлений на нашу страницу [Потрясающего Gatsby](/docs/awesome-gatsby/).
- Выступление на встречах и конференциях с докладами о ваших проектах на Gatsby. Вызовы, с которыми вы столкнулись во время построения вещей с Gatsby, и успехи, которых достигли, уникальны и могут служить отличным материалом для выступления. Мы будем рады дать рецензию на краткое содержание статьи/тезисы конференции, поэтому свяжитесь с нами, если вам нужна помощь!
- [Предложение новых идей через RFC](/blog/2018-04-06-introducing-gatsby-rfc-process/)
- Предложение новой документации; заголовки боковой панели в [документации](/docs), которые отображаются светлее на gatsbyjs.org, являются заглушками и нуждаются в написании
- Написание в Twitter о вещах, которые вы [#buildwithgatsby](https://twitter.com/search?q=%23buildwithgatsby) (убедитесь, что вы используете хештег и/или @ упоминаете нас!)
- Предложение обновления, обогащения, переработки или исправления документации
- Предложение исправлений орфографических и грамматических ошибок
- Добавление модульных или функциональных тестов
- Приоритизация [ишью на GitHub](https://github.com/gatsbyjs/gatsby/issues) -- особенно установка факта, является ли проблема до сих пор актуальной или воспроизводимой
- [Сообщение об ошибках иди проблемах](/contributing/how-to-file-an-issue/)
- Поиск Gatsby в [Discord](https://gatsby.dev/discord) или [Spectrum](https://spectrum.chat/gatsby-js) и помощь кому-то, кто в ней нуждается
- Обучение других тому, как внести вклад в репозиторий Gatsby!

В качестве способа сказать “спасибо” нашим соавторам, **_все соавторы_ могут претендовать на [бесплатные ништяки от Gatsby](/contributing/contributor-swag/)** — внесли ли вы вклад в код, документацию, выступление, статью или что-то другое, что помогает сообществу Gatsby. [Узнайте, как получить бесплатные ништяки для соавторов.](/contributing/contributor-swag/)

Узнайте больше о том, как участвовать в Gatsby.js на нашей странице [Как внести свой вклад](/contributing/how-to-contribute/).
