---
title: Зачем Мне Вносить Свой Вклад в Разработку Gatsby.js?
---

Существует множество причин, чтобы внести свой вклад в разработку Gatsby.js и проекты с открытым исходным кодом в целом. Ниже перечислены некоторые из преимуществ:

- **Обзавестись кругом знакомств.** Работая над Gatsby.js внутри open source сообщества, ты можешь познакомиться с людьми, занимающимися схожими вещами. Ты можешь помогать другим участникам, или они могут помогать тебе. Ты даже можешь завести знакомства в реальной жизни! Да, такое случалось.

- **Улучшить свои навыки.** Когда ты работаешь над ишью или пулреквестом в Gatsby, ты неизбежно узнаешь что-то новое о том, как устроен проект, или задавая вопросы и получая информацию, или самостоятельно разбираясь в коде. Gatsby.js также предлагает бесплатные [парные сеансы программирования](/contributing/pair-programming/) для сообщества, если ты хочешь поработать над чем-то вместе. Из вклада в OOS определенно можно извлечь выгоду для прокачки своих навыков!

- **Получить бесплатные ништяки!** Участвуя в жизни репозитория на GitHub, ты можешь претендовать на бесплатные ништяки, которые команда Gatsby предлагает в знак благодарности. Внеся свой вклад 5 раз, ты можешь подняться на второй уровень, который предлагает еще больше классных возможностей! Узнай больше об этом из [сделки по ништякам](/contributing/contributor-swag/).

- **Стать экспертом.** Ты можешь начинать совсем новичком, не знакомым с такими проектами как Gatsby или React.js, но создавая контент и [открывая ишью](/contributing/how-to-file-an-issue/), когда ты сталкиваешься с новой трудностью или багом, постепенно ты узнаешь очень много новых вещей. Держа руку на пульсе изменений, происходящих в репозитории твоего любимого фреймворка, ты будешь в курсе грядущих обновлений. Однажды ты обнаружишь, что твои знания о проекте выросли настолько, что ты стал в нём экспертом. Отпразднуй это, обновя своё резюме!

- **Выступать на конференциях.** Почему бы не поделиться с миром теми навыками, которые ты приобрёл, работая над проектами с открытым исходным кодом? Конференции на веб-платформах по всему миру постоянно ищут спикеров и свежие взгляды на популярные темы. Ты построил что-то с помощью Gatsby.js, чем гордишься? [Индустрия хотела бы услышать об этом](http://weareallaweso.me/)!

Несомненно, существует гораздо больше преимуществ, чем перечисленно выше. Сделали ли Gatsby.js и программное обеспечение с открытым исходным кодом твою жизнь лучше? Мы бы хотели услышать об этом. Напиши нам [в Twitter](https://twitter.com/gatsbyjs)!
