---
title: Руководства Gatsby.js
disableTableOfContents: true
---

Добро пожаловать в Gatsby! Мы рады, что вы здесь. Цель этого руководства ― помочь настроить и развернуть ваш первый сайт с использованием Gatsby. В этом руководстве мы затронем некоторые темы веб-разработки и рассмотрим основную структуру сайта Gatsby.

> Данное руководство предназначено для людей, пока что не имеющих большого опыта веб-разработки. Если вас не интересует базовая подготовка, то смело переходите на страницу [быстрого старта](/docs/quick-start/).

## Основы Gatsby.js

0.  [Настройка среды разработки](/tutorial/part-zero/): познакомимся с основными технологиями Gatsby и настроим среду разработки.
1.  [Строительные блоки Gatsby](/tutorial/part-one/): рассмотрим процессы создания проектов, их разработки и развертывания.
2.  [Знакомство со стилизацией Gatsby](/tutorial/part-two/): изучим библиотеки, такие как Typography.js и CSS Modules в контексте Gatsby-приложения.
3.  [Создание шаблонов и компонентов](/tutorial/part-three/): Создадим шаблонные компоненты, которые могут использоваться на нескольких страницах, такие как шапка и подвал.

## Расширенные руководства

В разделах ниже вы узнаете как получать данные практически из любого источника с помощью GraphQL.

4. [Получение данных для блога](/tutorial/part-four/): создадим блог и используя GraphQL, вставим заголовок сайта в шапку блога.
5. [Встроенные плагины и рендеринг запрашиваемых данных](/tutorial/part-five/): с помощью плагинов отобразим статьи блога в формате Markdown на сайте и создадим страницу со списком всех постов блога.
6. [Плагины-трансформеры](/tutorial/part-six/): поработаем с плагинами-трансформерами, чтобы преобразовать Markdown в читабельный вид, с дальнейшим отображением в блоге.
7. [Программное создание страниц из данных](/tutorial/part-seven/): познакомимся с API для программного создания страниц из списка постов блога.
8. [Подготовка сайта к работе](/tutorial/part-eight/): проведем аудит сайта на предмет его производительности, SEO, доступности и многому другому.

## Руководства по работе с темами

Темы Gatsby абстрагируют конфигурацию по умолчанию (общий функционал, получение данных, дизайн) с сайта в устанавливаемый пакет.

Это означает, что конфигурация и функциональность не находятся непосредственно в проекте, а скорее являются версионированными, управляемыми и устанавливаемыми зависимостями. Темы можно легко обновлять, объединять несколько в одну и даже менять одну совместимую тему на другую.

Узнать больше об использовании и создании тем можно с помощью [руководств по темам Gatsby](/tutorial/theme-tutorials/).

## Дополнительные руководства

Есть много вариантов использования Gatsby и не все из них затрагиваются в основных руководствах, чтобы не отвлекать вас во время обучения. Раздел "Дополнительные руководства Gatsby" представляет собой набор ресурсов о более широком спектре задач Gatsby, например плагины для изображений и работа с CMS.

Изучайте больше с ["дополнительными руководствами Gatsby"](/tutorial/additional-tutorials/).
